# Продвинутый Backend. Практическая работа 33 #
## Мессенджер ##

Браузерный клиент, позволяющий пользователям оперативно вступать в диалог с зарегистрированными пользователями:

- MVC ООП.
- Защита от SQL-injectin, CSRF и XSS уязвимостей.  
- Система регистраций с помощью пары логин-пароль, в качестве логина выступает email, при регистрации на почту приходит письмо с подтверждением регистрации. Отправка почты с помощью пакета composer PHPMailer.
- Пользователь внутри системы характеризуется при помощи email или никнейма на выбор, при желании отображение email можно скрыть.
- Сделана возможность использование персонального аватара.
- Общение между пользователями производится в окне чата, чат общий, список пользователей общий.
- Обмен сообщениями в реальном времени с помощью WebSocket с применением пакета composer Ratchet.

Для работы приложения необходим MySQL, composer и PHP >=7.3.0.

Тип БД в проекте: MySQL. Выполните экспорт БД websocket.sql, настройки доступа в app\lib\Db.php

- В корневом каталоге приложения выполните команду composer update.
- Запустите web-сервер
- Выполните php bin\server.php
- При появлении Warning: Trying to access array offset on value of type int in 'путь' очистить историю: удалить файлы cookie и другие данные сайтов.
- Откройте два экземпляра приложения мессенджер, рекомендуется в разных браузерах, чтобы не было проблем с данными в сессиях, зарегистрируйтесь, войдите и попробуйте.

TO DO:
- групповой и приватный чаты
- редактирование и удаление сообщений
- пересылка сообщений
- звуковой и бесшумный режим оповещения при поступлении сообщения
- отправа сообщения с помощью клавиши Enter